# Course-work-SAOD

<h2> Курсовой проект по дисциплине САОД </h2>

<h3> Вариант задания на курсовой проект формируется из нескольких компонент: </h3>

1) Предметная область –  "Регистрация постояльцев в гостинице";
2) Метод хеширования -  Закрытое хеширование с квадратичным опробованием;
3) Метод сортировки - Слиянием;
4) Вид списка - Линейный двунаправленный;
5) Метод обхода дерева - Прямой;
6) Алгоритм поиска слова в тексте - Боуера и Мура (БМ).

<h3> ТЗ </h3>

<h3> Описание требований к программе, исходя из требований предметной области: </h3>
  
Информационная система для предметной области «Регистрация постояльцев в гостинице» должна осуществлять ввод, хранение, обработку и вывод данных о:
– постояльцах;
– гостиничных номерах;
– вселении и выселении постояльцев.
<h4> Данные о каждом постояльце должны содержать: </h4>
– Номер паспорта – строка формата «NNNN-NNNNNN», где N –
цифры;
– ФИО – строка;
– Год рождения – целое;
– Адрес – строка;
– Цель прибытия – строка.
Примечание: длина строк (кроме номера паспорта) определяется
студентом самостоятельно.
  
<h4> Данные о постояльцах должны быть организованны в виде </h4>
хеш-таблицы, первичным ключом которой является «номер паспорта» Метод хеширования определяется вариантом задания.
  
<h4> Данные о каждом гостиничном номере должны содержать: </h4>
– Номер гостиничного номера – строка формата «ANNN», где A –
буква, обозначающая тип номера (Л – люкс, П – полулюкс, О – одноместный, М – многоместный); NNN – порядковый номер (цифры);
– Количество мест – целое;
– Количество комнат – целое;
– Наличие санузла – логическое;
– Оборудование – строка.
Примечание: длина строки «Оборудование», содержащая перечень оборудования номера (телевизор, холодильник и пр.), определяется студентом самостоятельно.
<h4> Данные о гостиничных номерах должны быть организованны в виде АВЛ-дерева поиска, упорядоченного по «Номеру гостиничного номера».</h4>
<h4> Данные о вселении или выселении постояльцев должны
содержать: </h4>
– Номер паспорта – строка, формат которой соответствует аналогичной строке в данных о постояльцах;
– Номер гостиничного номера – строка, формат которой соответствует аналогичной строке в данных о гостиничных номерах;
60
– Дату заселения – строка;
– Дату выселения – строка.
<h5> Примечания: </h5>
<p> 1. Наличие в этих данных записи, содержащей в поле «номер паспорта» значение X и в поле «номер гостиничного номера» значение Y, означает заселение постояльца с номером паспорта X в гостиничный номер Y. Отсутствие такой записи означает, что постоялец с номером паспорта X не проживает в гостиничном номере Y. </p>

<p> 2. В одном гостиничном номере (многоместном) могут проживать несколько постояльцев. Таким образом, могут быть данные, имеющие повторяющиеся значения в некоторых своих полях. </p>
  
<h4> Данные о вселении или выселении постояльцев должны </h4>
быть организованны в виде списка, который упорядочен по первичному ключу – «номер гостиничного номера». Вид списка и метод сортировки определяются вариантом задания.
<h4> Информационная система «Регистрация постояльцев в гостинице» должна осуществлять следующие операции: </h4>
– регистрацию нового постояльца;
– удаление данных о постояльце;
– просмотр всех зарегистрированных постояльцев;
– очистку данных о постояльцах;
– поиск постояльца по номеру паспорта. Результаты поиска – все
сведения о найденном постояльце и номер гостиничного номера,
в котором он проживает;
– поиск постояльца по ФИО. Результаты поиска – список найденных постояльцев с указанием номера паспорта и ФИО;
– добавление нового гостиничного номера;
– удаление сведений о гостиничном номере;
– просмотр всех имеющихся гостиничных номеров;
– очистку данных о гостиничных номерах;
– поиск гостиничного номера по «номеру гостиничного номера».
  
Результаты поиска – все сведения о найденном гостиничном номере, а также ФИО и номера паспортов постояльцев, которые вселены
в этот гостиничный номер;
– поиск гостиничного номера по фрагментам «Оборудования».
Результаты поиска – список найденных гостиничных номеров с указанием номера гостиничного номера, количества мест, количества
комнат, оборудования;
– регистрацию вселения постояльца;
– регистрацию выселения постояльца.

<h4> Состав данных о постояльцах или гостиничных номерах,
выдаваемых при просмотре всех зарегистрированных постояльцев
или просмотре всех имеющихся гостиничных номеров, определяется студентом самостоятельно, но должен содержать не менее двух
полей. </h4>
<h4> Метод поиска постояльца по ФИО определяется студентом
самостоятельно. Выбранный метод необходимо сравнить с альтернативными методами.</h4>
<h4> Поиск гостиничного номера по фрагментам «Оборудования» должен осуществляться путем систематического обхода АВЛдерева поиска. Метод обхода определяется вариантом задания.</h4>
При поиске гостиничного номера по фрагментам «Оборудования» могут
быть заданы как полный перечень оборудования гостиничного номера, так и его часть (например, указан только телевизор). Для обнаружения заданного фрагмента в полном перечне оборудования
гостиничного номера должен применяться алгоритм поиска слова
в тексте, указанный в варианте задания.
<h4> Регистрация вселения постояльца должна осуществляться только при наличии свободных мест в занимаемом гостиничном
номере. </h4>
<h4> При удалении данных о постояльце должны быть учтены и обработаны ситуации, когда постоялец заселен в номер. Аналогичным образом следует поступать и с удалением сведений о гостиничном номере. </h4>
